Přemýšlíte,
proč jsem vás všechny svolal.
Koneckonců jsme už hostinu měli.
A odkdy Walder pořádá
dvě hostiny během 14 dnů?
K čemu by ale byl
titul lorda říčních krajin,
kdybyste ani nemohli
slavit s rodinou. To vám říkám!
Svolal jsem všechny Freye,
kteří něco znamenají,
abych vám sdělil své plány
s tímto skvělým rodem,
teď, když dorazila zima.
Nejprve však přípitek.
Dost těch koňských chcanek z Dorne.
Mám tu to nejlepší ze Stromoviny.
Skutečné víno pro skutečné hrdiny!
Držme pospolu!
Ty ne. Nebudu plýtvat
dobrým vínem na pitomou ženskou.
Možná nejsem ten
nejpříjemnější člověk, to přiznávám.
Ale jsem na vás hrdý, chlapi.
Jste moje rodina,
jste muži, co mi pomohli
pobít Starky na Rudé svatbě.
Ano, ano, radujte se.
Jste všichni odvážní muži.
Zavraždili jste těhotnou
s malým v břiše.
Podřízli jste krk matce pěti dětí.
Zmasakrovali jste své hosty
poté, co jste si je pozvali domů.
Ale nepovraždili jste všechny Starky.
Ne, ne. To byla vaše chyba.
Měli jste ten plevel zlikvidovat
všechen, kořeny i stonky.
Stačí nechat naživu jednoho vlka
a ovce nejsou nikdy v bezpečí.
Až se tě budou lidi ptát,
co se tu stalo,
vyřiď jim, že Sever nezapomíná.
Vyřiď, že do domu Freyů přišla zima.
HBO uvádí
HRA O TRŮNY VII.
1. část: Dračí kámen
Jste divocí?
Jsem Meera Reed,
dcera Howlanda Reeda.
Toto je Brandon Stark,
syn Neda Starka.
A jak mám poznat, že je to pravda?
Byli jste u Pěsti Prvních lidí.
Byli jste v Tvrdodomově.
Viděli jste armádu mrtvých.
Viděli jste Nočního krále.
Jde si pro nás.
Pro nás všechny.
No tak pojďte. Vezmeme je dovnitř.
Chci, aby každý mistr ze Severu
hledal ve svých spisech
jakoukoliv zmínku o dračím skle.
Dračí sklo zabíjí bílé chodce
a pro nás je cennější než zlato.
Musíme je najít, musíme je dobývat
a musíme z něj dělat zbraně.
Každý ve věku od deseti do šedesáti
bude denně cvičit s oštěpem,
s kopím, s lukem a šípem.
Je na čase, abysme tyhle
hochy slunce naučili bojovat.
Nejen hochy.
Neubráníme Sever, když bude
bojovat jen půlka obyvatel.
Očekáváš, že vrazím
oštěp do ruky své vnučce?
Nemám v úmyslu plést u ohně,
zatímco za mě budou muži bojovat.
Jsem sice malá, lorde Glovere,
a jsem sice dívka,
ale jsem stejně tak
Seveřanka jako ty.
To nikdo nezpochybňuje, má lady...
A nepotřebuji tvé svolení,
abych bránila Sever.
Vycvičíme všechny muže, ženy,
hochy i dívky na Medvědím ostrově.
Ano!
Během přípravy na útok
musíme posílit vlastní obranu.
To jediné, co teď stojí mezi námi
a armádou mrtvých, je Zeď.
A na Zdi nebyla odpovídající
posádka už celá staletí.
Nejsem králem svobodných lidí.
Ale jestli máme přežít
tuhle zimu spolu...
Chceš, abychom
obsadili vaše hrady?
Naposledy jsme viděli
Nočního krále v Tvrdodomově.
Nejbližší hrad k Tvrdodomovu
je Východní hlídka u moře.
No tak se tam vydám.
Vypadá to,
že odteď jsme Noční hlídka my.
Jestli překonají Zeď,
první dva hrady v jejich cestě
budou Poslední krb a Karská bašta.
Umberové a Karstarkové
zradili Sever.
Jejich hrady by se měly rozbořit,
aby nezůstal kámen na kameni.
Hrady žádné zločiny nespáchaly.
A my potřebujeme pro nadcházející
válku každou pevnost.
Měli bychom dát Poslední krb
i Karskou baštu novým rodinám,
věrným, které nás podporovaly
proti Ramsaymu.
Umberové a Karstarkové
bojovali po staletí po boku Starků.
Po celé generace
nám zachovávali věrnost.
A pak porušili přísahu.
Nepřipravím tyto rodiny
o jejich prastaré domovy
jen kvůli zločinům
pár nezodpovědných synů.
Takže nebude trest za zradu
ani odměna za oddanost?
Trest za zradu je smrt.
Malý Jon Umber zemřel na bojišti.
Harald Karstark zemřel na bojišti.
Zemřeli v boji za Ramsayho.
Dej hrady rodinám mužů,
kteří zemřeli v boji za tebe.
Když jsem byl
lord velitel Noční hlídky,
popravoval jsem ty, kdo mě zradili.
Popravoval jsem muže,
kteří odmítli plnit rozkazy.
Můj otec vždy říkal:
"Muž, který vynese rozsudek,
musí vzít do ruky meč."
A já jsem se
podle těch slov snažil žít.
Nebudu trestat syna
za hříchy jeho otce
a neseberu rodinné sídlo rodu,
jemuž patří už po staletí.
To je mé rozhodnutí
a mé rozhodnutí je konečné.
Nede Umbere.
Alys Karstark.
Po staletí naše rodiny bojovaly
bok po boku na bitevním poli.
Žádám vás, abyste znovu
přísahali věrnost rodu Starků,
sloužili nám jako vazalové
a přišli na pomoc,
kdykoliv vás vyzveme.
Povstaňte.
Na včerejších válkách již nezáleží.
Sever musí držet pohromadě.
Všichni, kdo jsou živí.
Budete stát po mém boku,
Nede a Alys? Teď a navždy?
Teď a navždy!
-Jsi má sestra, ale já jsem teď král.
-Začneš nosit i korunu?
Když zpochybňuješ má rozhodnutí
před druhými, podrýváš mou autoritu.
-Nesmím je tedy dál zpochybňovat?
-Jistě, že smíš, ale...
Joffrey nikomu nedovolil,
aby měl pochybnosti.
Myslíš si, že byl dobrý král?
Myslíš si, že jsem Joffrey?
Neznám člověka,
který by byl Joffreymu vzdálenější.
Díky.
-Jde ti to dobře, to ano.
-A co?
Vládnutí.
-Ne.
-Ano, jde.
Respektují tě, opravdu ano.
Ale musíš se...
-Čemu se směješ?
-Co to říkával táta?
"Vše před slovem ale
jsou koňský sračky."
-Mně tohle nikdy neřekl.
-Ne.
Nemluvil před svými děvčaty sprostě.
Protože se snažil nás chránit.
Nepřál si, abychom viděly,
jak špinavý je ve skutečnosti svět.
Jenže nakonec mě otec neuchránil
a neuchráníš mě ani ty. Nesnaž se.
Přestanu se tě snažit chránit
a ty přestaneš podrývat mou autoritu.
Ale já ji nepodrývám.
Musíš být chytřejší než otec.
Musíš být chytřejší než Robb.
Milovala jsem je, chybí mi,
ale dělali hloupé chyby.
A oba kvůli nim přišli o hlavu.
A čím mám být chytřejší?
Že tě budu poslouchat?
Je to tak hrozná představa?
Havran z Králova přístaviště,
Tvá Výsosti.
"Cersei z rodů Lannisterů,
první svého jména,
královna Andalů a Prvních lidí,
protektorka Sedmi království..."
Co chce?
Abychom jeli do Králova přístaviště.
A padli na kolena,
nebo nás potká osud všech zrádců.
Tak moc tě zaměstnává
nepřítel ze severu,
že jsi zapomněl na toho z jihu.
Zaměstnává mě Noční král,
protože jsem ho viděl.
Kdybys ho viděla taky,
jsi na tom stejně.
Mezi námi a Nočním králem
je pořád Zeď.
-Mezi námi a Cersei není nic.
-Mezi námi a Cersei jsou tisíce mil.
Zima je tady.
Lannisterové jsou armáda z jihu.
-Tak daleko na sever nikdy nedošli.
-Ty se vyznáš v boji, ale já znám ji.
Pokud jsi její nepřítel,
nikdy toho nenechá, dokud tě nezničí.
Našla si způsob, jak zabít každého,
kdo jí zkřížil cestu.
Mluvíš, skoro jako bys ji obdivovala.
Dost jsem se od ní naučila.
Co je to?
To, na co čekáme celý život.
To, k čemu nás otec připravil,
ať už to tušil, nebo ne.
On to věděl.
Chtěl, abych si pamatoval každé
pitomé město, městečko, les i horu.
Teď je to naše.
Jen si to musíme vzít.
Co ses vrátil domů, jsi zamlklý.
Ty se na mě zlobíš?
Ne, nezlobím se.
Máš ze mě strach?
Měl bych mít?
Daenerys Targaryen si zvolila
Tyriona za pobočníka.
Právě teď pluje přes Úzké moře,
s nadějí, že získá zpět
trůn svého otce.
Náš bratříček.
Ten, kterého máš tak rád,
ten, kterého jsi pustil.
Ten, který zavraždil našeho otce
a našeho prvorozeného syna.
Teď stojí po boku našich nepřátel
a dává jim rady.
Je tam někde venku, v čele vojska.
Kde přistanou?
Na Dračím kameni.
Mají tam přístav
s hlubší vodou pro lodě.
Stannis nechal hrad bez posádky
a ona se tam narodila.
Nepřátelé na východě.
Nepřátelé na jihu. Ellaria Písek
a ta její zpropadená mláďata.
Nepřátelé na západě.
Olenna, stará kráva. Další zrádkyně.
Nepřátelé na severu.
Bastard Neda Starka,
kterému teď říkají "Král Severu",
a ta vraždící děvka Sansa
po jeho boku.
Nepřátelé jsou všude.
Jsme obklopeni zrádci.
Ty teď stojíš v čele
lannisterského vojska. Co dál?
Zima je tu.
Nemůžeme vyhrát válku,
pokud nenakrmíme lidi a koně.
Tyrellové mají obilí,
Tyrellové mají dobytek.
Postaví se Tyrellovi vazalové
na stranu dothrackých hord
a Neposkvrněných, bývalých otroků?
Když uvěří, že Daenerys vyhraje.
Kdo chce být s prohrávajícími?
Momentálně ale vypadáme
jako prohrávající strana my.
-Jsem královna Sedmi království.
-Tří, v lepším případě.
Nevím, jestli chápeš,
v jakém jsme nebezpečí.
Chápu, že jsme ve válce o přežití.
Chápu, že kdo prohraje, zemře.
Chápu, že kdo vyhraje, založí
dynastii, která přetrvá tisíciletí.
Dynastii pro koho?
Naše děti jsou mrtvé.
-Jsme z ní poslední.
-Tak to bude naše dynastie.
Nikdy jsme nemluvili o Tommenovi.
-Co k němu chceš říct?
-Náš chlapeček spáchal sebevraždu.
Zradil mě. Zradil nás oba.
Máme trávit dny
oplakáváním mrtvých?
-Matky, otce a všech našich dětí?
-Cersei...
Milovala jsem je.
Ale teď jsou popel
a my jsme z masa a kostí.
Jsme poslední Lannisterové.
Poslední, se kterými se počítá.
Ani Lannisterové nedokážou přežít
bez spojenců. Kde teď jsou?
Sama víš, co se stalo
Walderu Freyovi a jeho rodině.
Vím. Jak jsme ale mohli věřit
takovému člověku?
Nemohli. Neužitečný starý zbabělec.
Jenže Freyové nás podporovali.
Teď jsou všichni mrtví
a ten, kdo je zabil, není náš přítel.
Potřebujeme spojence.
Silnější a lepší.
Válku sami nevyhrajeme.
Myslíš, že jsem otce poslouchala
40 let a nic se nenaučila?
Greyjoyové. Tys pozvala
do Králova přístaviště Greyjoye.
-Ale ne všechny.
-Vypadá to, že jsou všichni.
Pozvala jsem Eurona Greyjoye,
nového krále Železných ostrovů.
Sám jsi to říkal. Potřebujeme
silnější, lepší spojence. Tady jsou.
O co jsou to lepší spojenci?
Čím se liší od Freyů?
Oba porušili slib a zabili bývalé
přátele, když se jim to hodilo.
To dělá každý, když se to hodí.
Na rozdíl od Freyů mají lodě.
-A jsou dobří v zabíjení lidí.
-Nejsou dobří v ničem.
Znám železné lidi.
Jsou zahořklí, vzteklí a malí.
Umějí jen krást, ale nedokážou
nic postavit ani nechat vyrůst.
Kvůli tomu sem
Euron Greyjoy nepřiplul.
-Tak kvůli čemu je tady?
-Chce královnu.
Ve chvíli, kdy jsem byl zvolen lordem
Železných ostrovů, se mi postavili.
Vlastnímu strýci.
Ukradli mé nejlepší lodě a zmizeli.
Přepluli v mých lodích na druhý
konec světa a dali je dračí královně,
aby sem mohla přivézt
svou armádu a napadnout vás.
Ve srovnání s tím,
jak zradil člen vlastní rodiny tebe,
to nic není.
Slyšel jsem o tom.
Ale i tak, štve mě to.
Když je zabiju, dost se mi uleví.
A protože mi připadá, že zrádci
z našich rodin jsou na stejné straně,
myslím, že jako právoplatní vladaři
je můžeme pobít spolu.
Ty ale nejsi právoplatný vladař,
nebo ano?
Greyjoyové bojovali za své právo
na vládnutí proti trůnu.
Ale pokud mi paměť slouží, byli
jste na hlavu poraženi. Mimochodem.
Nebyl jsi to náhodou ty,
kdo zahájil vzpouru?
Tím, že jsi doplul na Casterlyovu
skálu a zapálil loďstvo Lannisterů?
Rozhodně jsi nás zaskočil.
Velmi chytrý tah z vaší strany.
Nakonec jsme se na Železné ostrovy
stejně dostali. Byl jsem tam.
Dobře si na to vzpomínám.
Viděl jsem tě.
Hodně jsem o tobě slyšel.
Nejlepší na světě,
nikdo ho nezastaví.
Budu upřímný, nevěřil jsem tomu.
Ale musím říct,
že když jsi přeběhl můstek
a začal kosit ty lidi...
Byla to nádhera. Jako tanec.
Ti, co jsem je kosil, patřili k tobě.
Bylo to tam přelidněné.
-Bavilo mě se na to dívat. Opravdu.
-A mě bavilo zabíjet Greyjoye.
Pomohlo mi to.
Kdybys nás nerozdrtil,
neuprchl bych do exilu.
A nestal bych se
největším kapitánem čtrnácti moří.
-Ani tím nejskromnějším.
-Ty nejsi skromná.
Jsi královna velkého národa.
Železné ostrovy jsou ti ukradené.
Nejsou tam než skály, ptačí trus a...
A spousta velmi nehezkých lidí.
Železné loďstvo je na druhou
stranu něco docela jiného.
Je to ta největší flotila,
jakou kdy Západozemí vidělo.
S Železným loďstvem
jsi vládkyně moří.
Můžeš se ubránit
vetřelcům z východu
i samozvaným vládcům
ze severu a jihu.
Co za to budeš chtít?
Už jako malý chlapec
jsem chtěl vyrůst a vzít si
tu nejkrásnější ženu na světě.
Proto jsem tady. S tisícovkou lodí.
A dvěma zdravýma rukama.
Odmítám tvůj návrh.
-Proč?
-Nejsi důvěryhodný.
Už dřív jsi porušil slovo
dané spojencům
a při nejbližší příležitosti
je zavraždil.
Zabil jsi i vlastního bratra.
Zkus si to. Je to báječné.
Neočekávám,
že mi budeš ihned věřit.
Potřebuješ důkaz
čestnosti mých úmyslů.
Podle mých zkušeností je
nejjistější cesta k ženinu srdci dar.
Drahocenný dar.
Nevrátím se do Králova přístaviště,
dokud ho pro tebe nebudu mít.
Mistr Weyland.
Hezčí opilcova játra jsem neviděl.
Zvaž je.
Triumf pomíjivých rozkoší.
Prokletí lidstva.
Arcimistře, chci se zeptat...
-Kolik váží?
-147.
Chci se zeptat,
jestli jsi přemýšlel o mém návrhu.
Nevzpomínám si na tvůj návrh.
Ptal jsem se, s ohledem na to,
co jsem viděl na Severu,
jestli bych mohl mít přístup
do zapovězené oblasti knihovny.
Ta oblast je vyhrazena pro mistry.
Jsi mistr?
Ne.
Takže to není moc dobrý nápad, že?
Arcimistře, ve vší úctě...
Viděl jsem je.
Armádu mrtvých.
Bílé chodce.
Poslali mě sem,
abych zjistil, jak je porazit.
Všichni v Citadele,
pokud se se mnou vůbec baví,
všichni pochybují už jen o tom,
že by chodci mohli existovat.
Všichni v Citadele pochybují o všem.
Je to jejich povolání.
Ovšem zvěsti o Dlouhé noci
nemohou být čirý výmysl.
Příliš mnoho podrobností
mezi nesouvisejícími zdroji.
-Zdroji v zapovězené oblasti?
-Přesně tam.
A to nejjednodušší vysvětlení tvé
úporné posedlosti bílými chodci
je, že mluvíš pravdu
a že jsi viděl to,
co tvrdíš, že jsi viděl.
Takže mi věříš.
Ano.
Už jsi skončil s vážením toho srdce?
Pak jsi ale jediný člověk
na jih od Dvojčat.
Nejsme jako lidé na jih od Dvojčat.
A nejsme ani jako lidé
na sever od Dvojčat.
V Citadele vedeme jiný život,
z jiných důvodů.
Jsme pamětí tohoto světa,
Samwelle Tarly.
Bez nás by lidé byli
jen o něco lepší než psi.
Nepamatovali by si
než poslední jídlo.
Neviděli by než k příštímu.
Pokaždé, když bys opustil dům,
vyli by, jako bys odešel napořád.
Když zuřilo Robertovo povstání,
lidé mysleli, že je konec blízko.
Konec dynastie Targaryenů.
"Jak přežijeme?"
Když Aegon Targaryen
upřel svůj zrak na západ
a vyslal draky na Černovodý proud...
"Konec se blíží!"
A o tisíc let zpátky,
když přišla Dlouhá noc...
Musíme jim odpustit,
že ji považovali za konec.
Nebylo to tak.
Zeď všechno přestála.
A každá zima,
která kdy přišla, skončila.
Buď tak laskav a ukliď to.
Ne.
Jsi šťastný muž.
Slyšel jsem,
že v souboji porazila Ohaře.
Je to ohromující žena.
Co chceš, lorde Baeliši?
Chci, abys byla šťastná.
-Chci, abys byla v bezpečí.
-Jsem v bezpečí.
Jsem doma, obklopena přáteli.
Mám Brienne, která mě chrání
před každým, kdo mi chce ublížit.
Ale co štěstí?
Proč nejsi šťastná?
Co nemáš a přála by sis to?
V této chvíli pokoj a klid.
Nemusíš mít poslední slovo,
lorde Baeliši.
Předpokládám,
že by to bylo něco chytrého.
Má lady. Má lady.
-Proč je ještě tady?
-Potřebujeme jeho muže.
Nebýt Údolí,
Ramsay Bolton stále drží náš hrad.
Malíček nás zachránil.
Něco chce.
Vím přesně, co chce.
Koně hnal uličkami města
Po dlažbě i po schodech
Pořád dál, až tam, kde ho čekal
Jedné ženy něžný vzdech
Ona byla jeho tajný poklad
Jeho hanba i blaženost
Zlatý řetěz a pevnost jsou krásné
Ženský polibek je však skvost
Protože zlata hrst chladem ježí srst
Ale z ženských dlaní jde žár
Ale z ženských dlaní jde...
To je hezká píseň.
Nikdy dřív jsem ji neslyšela.
-Ta je nová.
-Nemáš hlad? Máme králíka.
-Nechci vás okrádat o jídlo.
-Neokrádáš nás. Zveme tě.
Jen pojď. Čeká nás chladná noc.
-Cestuješ na jih?
-Do Králova přístaviště.
Chudák holka.
Tak zlé to snad není, ne?
Záleží na tvém vkusu.
Jestli máš ráda ulice plné sraček
a prasečí krve, je to město pro tebe.
Celý život chci vidět Rudou baštu,
Baelorovo septum, Dračí doupě...
A když tam konečně dorazíme,
k Rudé baště mě nepustí.
Baelorovo septum vyletělo do pekel
a z Dračího doupěte zbyly jen sutiny.
Lidi, co tam žijí, tě stáhnou z kůže,
když za ni dostanou
aspoň dva měďáky.
Nejhorší místo na světě.
A co děláte v říčních krajinách?
U Dvojčat byly nějaké
problémy s Freyi.
Jsme součástí vojska,
které poslali udržovat mír.
Tak prosím. Hosté mají přednost.
Ale ne, to nemůžu. Sami máte málo.
Máma mi vždycky říkala,
abych byl na cizince hodný.
Pak prý budou i oni na mě.
Jste daleko od domova.
Určitě jste si užili
i dost dobrodružství.
Jo, jedno nekonečné dobrodružství.
Budou o nás zpívat i za tisíc let.
Je fakt, že když jsme odjížděli
z domova, už jsme chtěli být daleko.
A teď jsme chvilku pryč
a už se zase těšíme domů.
Musím myslet na tátu.
Je tam někde daleko, sám na lodi.
Měl bych tam být s ním.
-Má žena porodila naše první dítě.
-Kluka, nebo holku?
Kdo ví? Copak vojákům posílají
z domova havrany se zprávami?
-Doufám, že je to holka.
-Proč?
Holky se starají o své táty,
když jim zestárnou.
Kluci jen tak odejdou
bojovat do cizích válek.
Jsi dost stará, abys mohla pít?
Ostružinové víno.
Dělal jsem ho sám.
Opravdu dobré.
A proč se tak hezká dívka
vydává do Králova přístaviště?
Chci zabít královnu.
Zlá noc pro všechny venku.
Ovládáš mocná kouzla,
když to poznáš.
To ti zašeptal do ucha Pán světla?
"Sněží, Thorosi. Fouká vítr.
Bude studená noc!"
Jsi mrzutý starý medvěd, Clegane.
-Chceš trochu rumu?
-Nesnáším to svinstvo. Moc sladký.
Proč máš pořád tak děsnou náladu?
Zkušenost.
Tohle vypadá jako
moc dobré místo na noc.
-Tyhle lidi nás tu nechtějí.
-Mně to tu přijde pusté.
Žádný dobytek.
A z komína nestoupá kouř.
-Nelíbí se mi to tu už od pohledu.
-Kus chlapa, ale snadno se vyděsíš.
Řeknu ti, co přesně mě nevyděsí.
Plešatý buzny, jako jseš ty.
Myslíš, že ten tvůj drdol
někoho zmate? Plešoune.
No tak. Třeba si tu
schovali nějaké pivo.
Neschovali.
Podívejte, jestli je tu spíž.
Vždycky něco zapomenou.
Jak myslíš, že to pro ně skončilo?
Smrtí.
Dívka zemřela v otcově náruči.
Oba jsou pokryti krví
a nůž mají u nohou.
Podle mě trpěli hladem.
A než aby nechal svou holčičku
trpět, ukončil to pro ně oba.
-Teď už na tom nesejde.
-Ne, teď už ne.
Znám tě dlouho, Dondarrione.
Ano. Poprvé jsme se setkali
na tom turnaji, že?
A vždycky jsem si myslel,
že jsi beznadějný pitomec.
Nejsi špatný. Nechovám k tobě zášť.
Nemám tě rád, ale nejsi špatný.
Díky, Clegane.
Zahřálo mě to u srdce.
-Ale není na tobě nic zvláštního.
-V tomhle máš pravdu.
Tak proč tě Pán světla
přivádí zpátky?
Potkal jsem lepší muže,
a když je pověsili nebo sťali,
anebo skončili rozsekaní
někde na bojišti,
nikdo z nich se nevrátil.
-Proč ty ano?
-Myslíš, že se takhle neptám taky?
Každou hodinu, každý den?
Proč jsem tady?
Co budu muset vykonat?
Co ve mně Pán vidí?
No a?
Já nevím.
Já našeho Pána nechápu.
Vašeho Pána.
Nevím, co ode mě chce.
Jen vím, že mě chce živého.
Jestli má takovou moc,
proč ti zatraceně neřekne, co chce?
Clegane. Pojď sem.
Neboj se. Oheň tě nekousne.
Chci ti něco ukázat.
Mám fakt štěstí, že jsem skončil
s bandou uctívačů ohně.
Jo. Zní to skoro
jako božská spravedlnost.
Není žádná božská
spravedlnost, pitomče!
Kdyby byla, tak jseš mrtvej.
A tamta holka je naživu.
-Co po mně chceš?
-Dívej se do plamenů.
Nechci se dívat
do pitomejch plamenů.
Viděl jsi, jak jsem ho přivedl zpět
k životu, poté, cos ho zabil.
Nechceš se podívat,
co mi dalo tu sílu?
Pořád se na to ptám,
a nikdo mi to nechce říct.
Nedokážeme ti to říct.
Řekne ti to jen oheň.
Co vidíš?
Hořící polena.
Dívej se dál.
Co vidíš?
Led.
Ledovou stěnu.
Zeď.
-Co ještě?
-Místo, kde se Zeď dotýká moře.
Je tam nějaký hrad.
Je tam i hora...
Vypadá jako hrot šípu.
Kolem pochodují mrtví.
Tisíce mrtvých.
Teď už mi věříš, Clegane?
Věříš, že jsme tu z nějakého důvodu?
Co to zatraceně děláš, Clegane?
Pohřbívám mrtvé.
Tys ty lidi znal?
Ani ne.
Prosíme Otce,
ať nás soudí milosrdně.
Prosíme Matku, ať...
Do hajzlu, zbytek si nepamatuju.
Mrzí mě, že jste mrtví.
Zasloužili jste lepší osud. Oba.
Už bys měl jít spát, Same.
Mrtví nespí.
Legendy Dlouhé noci.
Targaryenové používali
dračí sklo ke zdobení zbraní
a vůbec netušili,
k čemu ho měli První lidé.
Co je to?
Mapa Dračího kamene.
Targaryenové tam postavili
svou první pevnost,
než vpadli do Západozemí.
-To je dračí sklo.
-Je ho celá hora. Pod zemí.
Stannis to říkal, ale mně nedošlo...
Tohle je důležité, Jon to musí vědět.
-Už dorazila?
-Kdo?
Dračí královna.
Daenerys za bouře zrozená.
Nic jsem neslyšel.
Můžeme začít?
České titulky Petr Miklica
SDI Media ČR 2017